<!--
{ "title":"Вместо приветствия",
  "category":"AboutAll",
  "date":"09.03.2015",
  "change":"22.08.2015",
  "slug":"00001",
  "comments":"55aa811ca4e0b5d90568fc7f" }
-->

# Вместо приветствия

### Для чего это нужно?

Для чего я создаю этот блог? В первую очередь для себя, удобный способ обобщить полученную информацию. Не один раз замечаю: узнаешь что-то новое, но если его как-то не зафиксировать, оно очень быстро забывается, и в нужный момент сложно вспомнить. До этого мое решение было простое - просто куча файлов, с различными заметками, со временем я стал замечать, что это не выход: файлов становится больше, и вся полезность такого действия теряется. Это очередная попытка зафиксировать информацию, может быть не самая лучшая. До этого блогов не писал, и пишу я плохо - технарь (почти как диагноз), но я думаю читать это будет не так уж много людей. Пишу в общем для себя, и не претендую на какую-либо аудиторию. Если кому-то будет полезна информация публикуемая мной здесь, буду искренне рад.

### О реализации?

Решил начать блог с набора статических страниц. Пока этого будет достаточно. Если идея писать что-либо не будет успешно мной заброшена, будут происходить улучшения, возможно все это станет более структурированным и более динамическим, но пока это статический html. Почему так просто? Этого хватает. Изначально возникали разработать приложение, с кучей разный возможностей на Spring или Django, была идея использовать Wordpress. Но смотря на все это, мне кажется более логичным начать с малого, и смотреть что будет нужно, и расширять систему. Если я не захочу писать блог, я сэкономлю кучу времени, а время ценный ресурс.

### Что здесь будет?

Я программист. Потому основная часть будет повещена технологиям и алгоритмам. А так же все то, что покажется мне интересным.
