<!--
{ "title":"Хостинг java 8 приложения на облаке Digitalocean (используем Apache Tomcat 8) ",
  "category":"Java",
  "date":"26.08.2015",
  "change":"26.08.2015",
  "slug":"00016",
  "comments":"" }
-->

## Вселенная из ничего

>  Звёзды погибли, чтобы вы могли находиться здесь и сейчас.

Пояснение эпиграфа:

Вас не было бы здесь, если бы звёзды не взорвались, потому что химические элементы — углерод, азот, кислород, железо, всё, что необходимо для эволюции и жизни, — не были созданы в начале времён. Они были синтезированы в ядерных печах звёзд, и единственная причина, почему они попали в ваше тело, это потому, что звёзды соизволили взорваться. Забудьте Иисуса.

Основная идея книги рассказать, как что-то могло появиться из ничего базируясь на известных законах физики и современных научных теорий.

Прелесть науки в том, что если теория не верна, и есть убедительные доказательстьва, то наука не теряется, а просто совершенствуется.

> Почему существует нечто, а не ничто?

> > потому что ничто не стабильно


О том, почему законы физики именно такие, какие есть, и могли бы они быть другими? Этот вопрос очень поэтично сформулировал Эйнштейн:

> Я хочу знать, был ли у Бога выбор при создании Вселенной?

> - Альберт Эйнштейн 

Автор также пытался донести мысль, что не нужно пытаться объяснить все творцом, ведь это самый простой способ отвечать на любой вопрос "Это создал Бог", не не нужно убивать желание к познанию. 

Мой личный взгляд на религию: "Вы действительно думаете что если бы нас создал Бог, он бы хотел чтобы мы тупо молись на него, и не пытались понять мир, который он создал? Это как с историей о муравьиной ферме, вот вы сделали аквариум, насыпали сахару и вы для них подобно богу, можете все менять, вы бы хотели чтобы они поклонилась вам? если да, вы видимо псих! - не нужно объяснять Богом необъяснимое. Необъяснимого становится все меньше, а значит... Я не против идеи Бога, но против религии, если Бог есть, то хорошо. Но лучше не надеяться, просто будьте хорошим человеком, не потому что что-то вас отправит в горящую бездну, за непослушание, а потому что жизнь коротка, чтобы делать плохие дела. А еще, не забивайте детям мозг, всей этой чепухой, расскажите что известно об одном и другом, и пусть ребенок делает выводы. Для меня остается загадкой, почему люди склонны верить, человеку ушедшему на 40 дней в пустыню один, а когда пришел, сказал что с ним говорил Бог и в тоже время не верящему ученым, ставящих перед собой цель не делать иллюзий, а понять мир таким какой он есть. Всегда находятся люди: динозавров не было, земле 10 тыс. лет, эволюция чушь, космос тоже, законы физики выдуманы, пи равно 4 (про последнее я выдумал, пока таких не встречал). Я могу говорить долго и рассуждать на эту тему, но я думаю я выразил свой взгляд на мир, за что я безусловно благодарен: в первую очередь Ричарду Фейнману, а также Лоуренсу Крауссу (автору этой книги), Нилу де-Грассу Тайсону (который пытается рассказывать в интересной манере о нашем мире" и Ричарду Докинзу (который уже давно борется за здравый смысл)

### Почему вам стоит прочитать эту книгу?

Почти каждый согласится что нужно знать например историю или георафию? - я ведь прав? Тогда почему вы не должны знать историю появления нашей вселенной? Ведь эта история о том, как появились звезды, наша планета и мы. Когда человек путает страны или важные исторические факты, вы скорее всего назовете его не образованным, но сколько вокруг нас людей заблуждающихся в давно известных законах физики? Не будьте одним из них, эта книга, конечно, конечно не даст глубокого понимания законов физики (что вам безусловно и не нужно, если вы не физик), но позволит вам сформировать общее представление о нашей вселенной и нашем месте в ней. 